Videojuego basado en la generacion procedimental de mundos o niveles

# CONSEJOS TUTORES
- Ir directamente a lo que he realizado, como lo he implementado para el caso del videojuego concreto.
- Presentar de lo primero la idea del videojuego para saber que es lo que se intenta solucionar.
- Al poner un vídeo que dure más o menos lo mismo que la explicación, para que no se esté repitiendo mucho o tenga que esperar a que termine.
- Vestimenta decente (30º pfff...)
- Para terminar simplemente decir algo como "me pongo a disposición del tribunal". No pedir preguntas. Cuando comenten algo darles la razón y si acaso decir que había pensado en eso pero al final no se hizo por tal y cual.

# ESTRUCTURA GENERAL
15 minutos
0 - 4 --> Introducción, motivación, estado del arte
4 - 9 --> Algoritmos para mazmorras, tests
9 - 15 --> Presentacion y desarrollo del videojuego

100-150 palabras por minuto
1500-2000 palabras en 15 minutos

# SECCIONES
## 1 - Titulo
Trabajo de fin de grado
Videojuego basado en la generacion procedimental de mundos o niveles

Rubén Martínez Vilar
Grado en ingeniería multimedia
2014-2015

## 2 - Motivación
Introducción al proyecto y motivación

## 3 - Objetivos
Objetivos concretos del proyecto:
- **Estudio de la definición de generación procedimental** de contenido dentro del sector de los videojuegos como herramienta que contribuye a la jugabilidad de este.
- **Estudio de distintos videojuegos** que utilizan técnicas de generación procedimental de contenido.
- **Estudio de distintos algoritmos de generación de mazmorras** y del contenido de estas. Implementación visual de algunos de estos algoritmos orientados a la generación de mazmorras, pudiendo modificar algunos parámetros desde una interfaz gráfica.
- **Diseño y desarrollo de un videojuego** sencillo de estilo rogue-like, haciendo uso justificado de alguno de los algoritmos estudiados para la generación del contenido.

## 4 - Generación de contenido
- Qué es la generación procedimental de contenido
- Por qué generar contenido de esta manera
- Qué papel tiene en los videojuegos
- Propiedades deseadas de la generación

## 5 - Generación de contenido en videojuegos
Repaso a diversos videojuegos, explicando para qué se utiliza la generación de contenido y en qué consisten algunas de estas técnicas.

## 6 - Algoritmos de generación de mazmorras

### 6.1 - Generación de habitaciones y pasillos
- Clasificación
- Laberintos. Growing Tree.
  + Vídeos/gif mostrando 
- Cuevas. **Autómata celular**.
  + Descripción del algoritmo
    * Conway's Game Of Life
    * Transición de imágenes donde se aplican las reglas como en la figura 4.7
  + Muestra de distintas generaciones creadas a partir del test del proyecto.
  + Conclusiones.
- Mazmorras. **Método aleatorio**.
  + Descripción del algoritmo.
  + Muestras de mapas generados.
  + Conclusiones.
- Mazmorras. **Particionado BSP**.
  + Descrición del algoritmo paso a paso con imágenes.
  + Muestras de varios mapas generados.
  + Conclusiones.

### 6.2 - Generación del contenido
Explicación breve de los algoritmos para poblar la mazmorra.

## 7 - Desarrollo de un videojuego
- Descripción y objetivos del videojuego.
- Herramientas.
- Generación de las mazmorras.
  + Elección justificada de algoritmo. BSP.
  + Generación del árbol.
  + Creación de las habitaciones.
  + Conectando las habitaciones.
    * Animación para ver como se unen los nodos padre a las habitaciones existentes.
    * Tipos de conexión. Aleatoria o por cercanía al centro. Muestras de resultados con cada técnica.
  + Autómata celular para la limpieza. Imágenes mostrando las diferencias.

- Generación del contenido.
  + Elección de entrada y salida.
  + Generación de objetos.
    * Tablas de probabilidades
    * Imágenes en el contexto del juego.
  + Generación de trampas.
    * Tablas de probabilidades.
    * Imágenes en el contexto del juego.
  + Generación de enemigos.
    * Tablas de probabilidades.
    * Imágenes en el contexto del juego.
  + Dificultad de la mazmorra.
  + Métricas.

- Otros detalles del juego.
  + Billboards.
  + Tiling de texturas.
  + Inteligencia artificial de los enemigos.
  + Cámaras. Transparencia de paredes.
- Problemas encontrados durante el desarrollo.

## 8 - Conclusiones del proyecto
Futuros desarrollos

## 9 - Referencias, herramientas.
Enlace a aplicación
Bibliografía/Referencias
Deck.js o software utilizado para la defensa

GifCam - Permite grabar “vídeos” gif en el escritorio.
http://blog.bahraniapps.com/gifcam/
Pequeña presentacion sobre algoritmos de generacion, puede servir para la primera/segunda parte de la presentacion
https://www.youtube.com/watch?v=VGSHsh83_ns