Desde el lanzamiento de Minecraft los videojuegos basados en la generación de niveles o mundos de manera semi-aleatoria ha explotado en popularidad entre las creaciones de corte más independiente, donde los recursos son bastante limitados y hay que recurrir a técnicas alternativas que puedan sustituir a los procesos de desarrollo de contenido manuales. En este aspecto cabe destacar a Minecraft debido a que, desde su lanzamiento, ha proliferado una gran cantidad de clones y variaciones desde todos los rincones del ambiente académico, pudiendo encontrar en internet cientos de repositorios con alguna pequeña implementación de generación de un mundo utilizando algún algoritmo de los que vamos a estudiar y en cualquier lenguaje de programación imaginable.

Ahora incluso estamos presenciando lo que parece ser una nueva generación en este sector con el prometedor No Man’s Sky, que pretende recrear un enorme universo lleno de vida y actividades para el jugador. En este caso ya no estamos hablando solamente de utilizar algoritmos y parámetros para generar el terreno, estructuras y las estadísticas de los objetos, sino que incluso las especies animales, plantas y demás vida que podamos encontrar en este universo.

Mi interés por este tipo de técnicas comenzó hace unos años cuando ejecuté por primera vez el videojuego Minecraft y, aunque reticente al principio, debido principalmente a su aspecto simple y un poco amateur, en cuanto me puse a explorar quedé fascinado al ver como debajo de una jugabilidad y aspecto simple se escondían mundos enormes que se generaban delante de mis ojos, donde se podían encontrar rincones escondidos con formaciones extrañas y nada habituales dentro de ese mismo mundo. Disfrutaba solo con el hecho de comenzar una nueva partida, introduciendo un nombre de semilla a mi gusto y viendo el resultado, o adentrándome en algún foro o hilo de Reddit para buscar semillas curiosas que otros usuarios habían descubierto, aportando coordenadas donde podíamos encontrar formaciones de minerales extraños y poco frecuentes.

A pesar de mi interés por esos mundos aleatorios, no ha sido hasta ahora que he encontrado el momento perfecto para estudiar estas técnicas de generación, ahora que mis conocimientos de programación me dan la confianza suficiente para hacerlo y tengo la oportunidad perfecta con este trabajo de fin de grado.
En este proyecto propongo un estudio de técnicas de generación procedimental como las utilizadas en Minecraft, Spelunky o Diablo, así como la realización de un videojuego de tipo dungeon crawler o rogue-like que genere el contenido, desde la estructura general de habitaciones hasta los objetos, de esta manera.

* Estudio de la definición de generación procedimental de contenido dentro del sector de los videojuegos como herramienta que contribuye a la jugabilidad de este.
* Estudio de distintos videojuegos que utilizan técnicas de generación procedimental de contenido.
* Estudio de distintos algoritmos de generación de mazmorras y del contenido de estas. Implementación visual de algunos de estos algoritmos  orientados a la generación de mazmorras, pudiendo modificar algunos parámetros desde una interfaz gráfica.
* Diseño y desarrollo de un videojuego sencillo de estilo rogue-like, haciendo uso justificado de alguno de los algoritmos estudiados para la generación del contenido.
