# GUIA DE ESTILO
## Secciones
- Justificación y Objetivos
- Agradecimientos
- Dedicatoria
- Citas
- Índices
- Cuerpo del documento
  + Introducción
  + Marco teórico, estado del arte
  + Objetivos
  + Metodología
  + Cuerpo del trabajo
- Conclusiones
- Bibliografía y referencias
- Anexos

# SECCIONES NO TERMINADAS (EN ORDEN)

* Introduccion
  - Hablar sobre el ejecutable incluido, y los tests que se pueden probar.

* Generación procedimental
  - La sección de herramientas esta sin terminar
  - Generacion en videojuegos. Esta seccion es un poco confusa, porque ya he hablado de viodejuegos, pero podría incluir tipos de generaciones para mazmorras, texturas, animaciones, música...

* Generación en videojuegos
  - Incluir una introducción a la sección.

* Algoritmos:
  - Agregar http://donjon.bin.sh/d20/dungeon/ como una de las referencias de estudio de algoritmos y por el cual se escogen ciertos algoritmo para estudiar.
  - Agregar el algoritmo de generacion aleatoria tipo Rogue
  http://www.roguebasin.com/index.php?title=Dungeon-Building_Algorithm
  http://www.gamedev.net/topic/642621-my-procedural-dungeon-generation-algorithm-explained-for-my-game-tinykeep/

* Desarrollo del videojuego
  - Patrones de diseño.
  - Instrucciones de los test y del juego
  - Diagramas y graficos con las clases del juego, etc.
  - Revisar seccion animacion.
  - HUD: elementos que faltan.

* Metodología de trabajo
  - Planificacion
  - Otras herramientas
* Valoración final y conclusiones

# OPCIONAL
## Capitulo 2

* Generación procedimental conducida por experiencia
http://julian.togelius.com/Yannakakis2011Experiencedriven.pdf
* Números aleatorios
http://blogs.unity3d.com/2015/01/07/a-primer-on-repeatable-random-numbers/
